---
title: "第七章 窥探的视线"
date: 2023-06-23
draft: false
description: "Chapter 7: Glimpses of Intriguing Gazes."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 7
---

{{< alert "heart-empty">}}
信徒是幸福的，怀疑者是明智的。 —— 埃德加·爱伦·坡

{{< /alert >}}

“恭喜大家通关，第一位走出的墨羽同学是本场MVP，我们准备了一份特殊礼物，请跟我来。”

小A带墨羽来到另外一个房间，自己坐在长桌的一头，神情严肃，仿佛换了个人，“来吧，说说看。”

“作为本次密室的近距离观察者，我的任务是区分四位挑战者，分属于智者、锐行者、仿生人、本源人中的哪个族群。”墨羽抽开椅子坐下，似乎无视了周遭墙壁上遍布的大大小小的屏幕，屏幕循环播放着刚刚密室的经历，不同的角度，不同的特写，细致且全面。

“最好判断的是无痕。他是个天才，属于追求更高级智慧的“智者”族群。由于速通大奖的加持，他今天明显放飞自我，所有动脑的谜题，都是秒给答案，要不是一壹吵着说要团队协作，他大概都懒得跟我们解释。”墨羽信心十足的说道。

“哦？也许他就是纯粹的高智商本源人呢？”小A追问。

“让我确定无痕是智者的，是碳六〇那道题。通过足球和周遭环境想到碳六〇或许不难，但脱口说出碳六〇的分子质量，只有智商和知识储备远超本源人的智者才能做到。”墨羽撇撇嘴，接着说道，“同时，所有需要体力或冒险的关卡，无痕都是往后躲的，这与本源人男性提倡的骑士精神、绅士风度相背。由于出生时即做出了族群选择，身体素质较差的现象，在智者族群中也是常见的。”

“其他人呢？”小A问道。

“天天简直是战斗天使Alita再世。在摩天轮、旋转木马的表现，都说明了她绝对属于追求体能突破的“锐行者”。她的动作简单、干脆、利落，看她闯关，简直就是视觉享受。丝滑！流畅！”墨羽溢于言表的赞美道。

“打住，说说其他人。”小A继续问道。

“司南有点难判断，他低调且温和，每时每刻都照顾着每个人的感受。大家天然的信赖他，喜欢他。他对林一壹更是呵护有加，就算是心理咨询师的职业素养天然适合当男朋友，但他也有点……过于完美了。” 墨羽陷入了思考中，顿了顿，继续往下说。

“到此为止，他的表现也可能是个优质本源人。让我对他身份产生怀疑，是在美术馆。听到幸存者通关的提示音后，普通人在那一瞬间应该是很高兴的，而他那一刻情绪特别低落，充满了自责，虽然大家后来推断这是个假结局，但他在那一刻的反应不言自明。”墨羽揉了揉脖子。

“当然，这只是怀疑，最终让我下定论的，是鬼新娘那一场，除了仿生人，其他族群都不可能瞬间改变自己的外形、声音和行动规律，就算是有经验的演员，也没办法在一瞬间彻底变成另外一个人。”

“综上所述，放弃自己，保护人类，拥有瞬间改变外观的能力，依据人类的命令行事，司南是个仿生人，他严格的遵循了机器人三大定律。我想，你们应该是在套娃密室给他下了两段不同的指令。”墨羽苦笑了一下。

“很好，观察者。明智的分析和判断。那林一壹呢？”

“林一壹整场表现都很普通，她的大脑或身体未进行任何改造升级，是有着最传统思想的本源人。”墨羽的语调平和了下来。

“但我也一直非常佩服本源人，他们坚信纯粹的人类才是真正的人类，坚持用原始、自然的本心对待万事万物，显得平平无奇，甚至有些笨拙。也许就是由于这种原始和自然，让本源人的爱情成了最纯净、最深刻、最神圣的存在，这种爱凌驾于所有其他情感、能力、观念、性格之上。真爱的力量，让林一壹在最后一关做出了正确的选择，奋不顾身、满腔爱意的，抱住了鬼新娘。”

“同时，我还观察到，出生时就做族群选择也会带来一些困扰……”墨羽还想继续说下去，小A果断的打断了他。“恭喜你，墨羽，你完成了自己的任务。实验结束。”

随着小A的命令，长桌、屏幕墙、等候室包括墨羽都消失无踪。

