---
title: "第五章 回忆的画作"
date: 2023-06-25
draft: false
description: "Chapter 5: Paintings of Remembrance."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 5
---

{{< alert "heart-empty">}}
画图曾识零陵郡,今日方知画不如。 —— 欧阳修《咏零陵》

{{< /alert >}}

从游乐园出来后，一栋造型别致的艺术馆出现在众人眼前，大家已经见怪不怪了，岳天天和司南一人一边，推开了大门。

这是一座美术馆，通过中间的大厅连接了另外5个小型展馆，地上铺着纹理细腻的大理石，空气中弥漫着淡淡的油画颜料味道，悠扬的音乐浅浅的回荡，让人心神宁静。

“这里我来过啊。”看过几幅画之后，林一壹叫了起来，“司南，我们就是在这里认识的。你还记得不？”

“没错，世界经典肖像画复制品艺术展，我当时纯粹是因为猎奇才来看这个临展的。”司南笑着看着林一壹说道。

“你看，玛格丽特的《人类之子》。”林一壹充满感慨的说着，“我们看到的东西总是互相遮蔽，而我们又总想知道被挡住的是什么。”

“哈哈哈，你当时就在自言自语这句话，然后我就跟你说：小姐姐，你遮挡住我相机了。”司南说道。

“是啊，你还跟我说了你对超现实主义的理解，我当时觉得你还挺有趣的。”林一壹一脸爱慕，回忆往昔。

司南微笑着看看一壹，又看看画，“哎？这幅画好像有些不同。”他仔细比对着《人类之子》与旁边画作的画框，“画框厚了5毫米，底部还有个小缺口。”

“这你都能看出来？让我来看看。”岳天天挤过来，一个不小心，一巴掌按在了画上面，紧接着一个咔哒机械音，画布被整个按进了墙里。

“输入有误。”广播的声音无情响起，天天赶忙松手，画布恢复了原样。

“啊啊对对对不起……”天天一下子慌了神，她没想到自己一个小失误被判定为尝试。

“没事，这次尝试说明了画是按钮，但看来不止一副，天天，你找对了方向。”司南赶忙安慰道。

“那就得继续找，但画太多了，几毫米的差别，那么小的缺口，很难一幅一幅看啊。”无痕皱着眉头，看着被弹回来的画陷入了沉思。

“上一关的卷轴说，陪伴才是长情的告白，既然这里是你们当初相遇的地方，那我们是不是应该从这方面入手？”墨羽提议。

“对，想想我们那天还一起看了哪些画。”一壹欢乐的开始回忆，列出了十几幅作品，顺便大撒狗粮。大家根据作品范围仔细寻找，又分别在三个小展厅找到了另外三幅有异常的画作。

“一个展厅一幅，接下来怎么办，按顺序按？”岳天天有些迷茫。

“应该不是，刚刚我们在1号厅，那幅画也是他们第一次认识的画作，如果按照顺序，这应该就是第一幅。”无痕分析道。

“或许是……同时？”司南大胆猜测道，“或许我们同时把四幅画都按下去，谜题就解开了。”

“值得一试，反正也没线索，与其在这里浪费时间，不如试下。”岳天天转头看向墨羽队长。

大家商议决定，4人分别站在4副画前，司南站在中央大厅喊口令。

“3——2——1！”随着司南的口令，4人同时按下画布。“哐！！！”巨大的响声响起，四个金属笼子从天而降，把站在画前的4个人罩了进去，广播同时响起：“恭喜幸存者成功通关，请幸存者前往出口。”

司南呆在原地，自责而迷茫，笼子里的4人开心的又跳又笑，“快去出口，咱们通关了！”

“不不不，你们在笼子里啊，我要救你们出去。”司南慌乱的说道。

“救啥救啊，你出去不就通关了吗？笼子就会开了啊，快快快！”

“对啊，通关条件没说要全体出去，你快去，速通，别忘了！”

大家七嘴八舌的开始催促，司南却不管不顾，他先去各个笼子都检查了下，笼子无法用暴力开启，还好大家都没受伤。

“司南，我们没事，你先通关啊，别那么死脑筋。”林一壹也开始不耐烦了。

司南执着的说：“不行，我要把你们救出来。”说完，他就开始在馆内四处奔走，继续找线索。

五号展馆的深处，一幅画吸引了司南的注意，画上的花轿雍容华贵，轿帘紧闭，“新娘。”司南扫了一眼画的标签念道，“这幅画这么突兀，刚刚怎么没看到？等等……肖像展？”

是的，这个展明明是个肖像展，但这幅画却没有人像。司南又观察了画框，果然也有异常。他毫不犹豫的按下去，随着一声巨响，司南被从天而降的笼子关在了里面。

与此同时，另外四个展厅的牢笼升起，其他人得救了。

“恭喜幸存者成功通关，请幸存者前往出口。”广播再一次响起。

“司南，我们出来了，你在哪儿？”

“我在5号馆，你们快通关吧！”

没有人去出口，4人来到关着司南的笼子旁，林一壹隔着笼子抓着司南的手。

“大家都出来了，真好，你们先通关吧！”司南开心的说道。

“我们不能丢下你一个人，而且，有疑点，”无痕皱眉道，“两次的广播一模一样，只说了幸存者，但我们不是侦探吗？还有，失踪的小孩呢？”他仔细打量着笼子旁边的花轿，这花轿看上去太诡异了。

“这个花轿，是不是少了4根轿杆？就是抬花轿的那种棍子。”墨羽在笼子另一边问无痕。

“对了，装上轿杆，花轿才能抬起来。走，找轿杆去！”无痕话音未落，天天就跑了出去。

折腾了一圈，大家只在角落的消防箱里发现了4个手电，把手电怼在画布上，也不像轿杆的样子。

看着大家比划来比划去，“投影！”无痕和司南同时发现了关键。四人分别伸出手臂，打开手电，光柱刚好把手臂的阴影投在了花轿的四角，就好像四根长长的轿杆。

随着众人微调着角度，刷！司南的笼子终于升起。随后，美术馆的大厅传来哭声。众人赶忙跑出去，只见一个小女孩站在大厅的中央，哭得梨花带雨。



