---
title: "第四章 璀璨的乐园"
date: 2023-06-26
draft: false
description: "Chapter 4: The Resplendent Paradise."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 4
---

{{< alert "heart-empty">}}
所有苦难都来自渴望、依恋和欲望。 —— 埃德加·爱伦·坡

{{< /alert >}}

滴滴。随着红灯变绿，众人穿过化学实验室的金属门，眼前一片漆黑。

“不是说没有黑追电嘛？”林一壹胆子最小，刚从阳光房进来还没适应过来。

待众人全部进入房间后，身后的大门也随之关上。现在伸手不见五指，众人停下脚步。

上空突然传来了声音，“大侦探，这么快就把功课做完了？那，就让我们来尽情欢乐吧！”

话音刚落，整个世界明亮喧闹起来。众人置身于五彩斑斓的主题乐园，七彩的霓虹灯在大型机动玩具上疯狂闪烁，无数背景音乐揉在一起，永远听不清的曲调混杂在五颜六色中。

“失踪的小孩被带到这儿，确实很快乐呢。”岳天天就是这样的乐天。

林一壹兴奋的喊到：“我们先去摩天轮呀！”

不远处，一座四层楼高的摩天轮缓缓地转着，上面的轿厢空无一人，有些冷清、有些诡异。

摩天轮下方有个操作台，最大的红色按钮上印着"STOP"。其他人还没来得及说话，岳天天毫不犹豫地拍了下去。

摩天轮缓缓停下，轿厢里的灯光依次熄灭，只留下8点钟方向的轿厢还亮着，仿佛一颗孤独的星与隔壁的月亮遥遥相望。幽暗的灯光在玻璃上投射出钥匙的图案。

“看，钥匙！”林一壹第一个反应过来。

“停的位置不太好，天天再按下，让它转下来。”墨羽打量着摩天轮的高度说道。

“没必要！”岳天天毫不犹豫地冲了出去，助跑起跳，一把抓住了轿厢边缘，一个引体向上爬了上去，就像一只灵动的猫。

"放心吧，这点难度，小儿科！"岳天天转眼已经到了亮灯轿厢旁。开门，闪入，取物，转身，华丽的一气呵成。司南带着一壹站在了岳天天的正下方，担心的抬着头，张着手，随时做好接住她的准备。

“刚刚我手快了，也不确定能不能按第二次，就算将功补过吧！”岳天天下来，把钥匙扔给了墨羽，“这只是半个钥匙，还得继续找。”

旁边的过山车不停歇的飞速奔驰着，感觉没有上去的可能，众人只能先看游乐园的其他设施，一座超级华丽的旋转木马吸引了天天的注意，“大家等等，我感觉这个木马有些眼熟。”

繁复的雕纹，镶金的装饰、绚烂的灯光、叮咚的音乐，除了超级华丽之外，似乎也没有什么异常。但天天不想离开，“我上去看看吧。”

木马转得不快，她看准时机，一个箭步跳了上去，但就在接触到木马的一刹那，耳边的音乐变成了8倍速，木马也以8倍的速度疯狂旋转起来。

天旋地转，天天被狠狠的甩了出来，还好她抓住了旁边的栏杆，没有受伤。木马和音乐也恢复了正常。

“天天，研究下，先别上，太危险了。”一壹一脸担心，其他人也纷纷劝说。

“知道套路就不难了，”岳天天重新活动了下手脚，做了简单的热身，指着其中的一匹木马说道：“就是它，我再上一次。”

岳天天指的是旋转木马中最高的一匹白色独角兽。她深吸了一口气，一个跨步跳了上去，趁着木马还没加速转起来，左手抓住立杆，顺着惯性一个飞燕，稳稳的骑在了独角兽背上。

她摸向独角兽头上的王冠，果然，上面本应镶嵌的三颗宝石，少了一个。

…………

回忆就像一张老照片，想起时泛黄，看起时泛泪。

爸爸离开的早，妈妈为了赚钱养家打了两份工。岳天天打小就非常懂事。知道妈妈辛苦，就算有想要的漂亮衣服和玩具，也只是默默放在心里喜欢。

游乐园闯入天天童年是在同桌的描述中。在天天的想象中，那就是天堂。尤其是同桌在旋转木马上的照片，让她几近痴迷。但昂贵的门票，天天也只能把游乐园封在自己的痴梦中。让她没想到的，期盼已久的梦想竟会这样实现。

学校举办短跑选拔赛，岳天天作为低龄组种子选手，成绩遥遥领先。就在决赛的前一天，排名第二的女孩找到了天天，希望天天在决赛中输给她。

天天本想回绝，但女孩从口袋中掏出了一大把钱。天天呆住了，这些花花绿绿的钞票足够买两张主题乐园的门票了，她想让妈妈陪她一起去坐旋转木马，一起拍美美的照片。

“妈妈周日还要去蛋糕店加班的呀，没办法陪你一起去。”

“你自己去玩就好了，玩的开心点，好吗？”天天抿着嘴，不说话，眼泪开始打转，妈妈看着她这幅样子，不忍心的改了口，“你先去玩。等妈妈下班了，就去游乐场的旋转木马那儿找你，好不好？”

岳天天清楚的记得，当她把钱交给妈妈的时候，妈妈是这样跟她说的。天天欢天喜地的进了游乐场，也隐隐有些担心。

喜欢在主题公园里玩旋转木马的人并不多。到了傍晚时分，更只剩零星几人。岳天天看了看塔楼上的时钟，妈妈五点下班，于是她决定坐在最高的白色的独角兽上，眼巴巴的看向公园入口的方向。

一圈又一圈，木马和时钟上的指针都在旋转着。那些不忍联想的可能，不受控制的冲进了天天的脑袋。妈妈肯定记得今天是我生日的吧。加班？堵车？在游乐园里迷路了？没找到我？天天努力把这些想法清出脑海。再坐一圈吧，再坐一圈吧，再坐一圈吧，妈妈说好了会来的。天天紧张的期盼着，不受控制的抠着独角兽头上的皇冠，没几下，皇冠上的宝石就被天天抠了下来，她害怕被人发现，把它塞进了座垫。

垂头丧气的独自回家，迎接她的是妈妈闪躲的眼神，抱歉的笑容，和从蛋糕店带回的临期蛋糕。

第二天，岳天天才真正知道她的选择意味着什么，学校的选拔赛直接对接省体校的入学资格。第一名的笑颜，花花绿绿的钱，妈妈失望的脸，旋转木马的流光溢彩，在天天的脑中融成一片。

…………

“天天，别发呆啊……”天天被司南的喊声惊醒。

“久等了，这就给你复原。”岳天天用手指轻轻掰开了独角兽的座垫，宝石静静的等待，像极了当初等妈妈来接孩子的模样。

天天把宝石贴回原处，随着宝石归位，旋转木马停了，音乐停了，灯光灭了。带着挂绳的另一半钥匙从上方掉下来，挂在了独角兽的角上。

“齐活！”林一壹开心的喊道。

“去开锁吧。”岳天天走出旋转木马，情绪有些低落。

墨羽拿着钥匙奔向了一直没停过的过山车，插入控制台，过山车停了众人跟前，弹出了一个卷轴。

“不要沉迷在欢乐的假象，陪伴才是长情的告白。”林一壹读出卷轴上的文字。

“走吧，看来还有下一关。”

整个游乐园的灯光开始熄灭，萨克斯的背景音乐悠扬而绵长。
