---
title: "第八章 异乡的桃源"
date: 2023-06-22
draft: false
description: "Chapter 8: The Idyllic Utopia of a Foreign Land."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 8
---

{{< alert "heart-empty">}}
观念的转变和人类意志的力量，塑造了今天的世界。 —— 哈耶克《通往奴役之路》

{{< /alert >}}

一间普通的办公室内，桌上的屏幕闪烁着一行字：“桃源实验室-武陵计划-第4294967296次模型训练已完成”。

今天是2323年7月1日，是小A在桃源实验室实习的第一天，她刚刚完成了自己的第一次实验数据观测，无惊无险，一切顺利。小A心情不错，哼着歌开始收拾东西，准备结束一天的工作。

21世纪初期，人工智能技术爆炸初现端倪，文明和科技不断进步。人类利用这个契机，开始追求自身突破，历经约3个世纪的发展，对大脑、肢体进行升级改造的进化早已成为潮流。但由于不加控制的改造进化，和AI仿生人技术的野蛮生长，人类社会经历了相当长的混乱黑暗时期。可喜的是，近一百年来，人们吸取了教训，重新确立了社会规则：人类在出生时，可选择对大脑或者肢体进行升级改造，同时对仿生人技术进行严格限制，确保仿生人的意识和情感不能过于复杂，必须遵循人类的命令行事。在此基础上，已稳定形成了追求高级智慧的“智者”族群，追求突破体能极限的“锐行者”族群，他们和仿生人和谐相处，拉开了和平的序幕。

让人忧心的是，和谐的交响曲刚奏完序曲，不和谐的音符又若隐若现。

被称为“本源人”的族群在近两年闯入了人们的视线，他们是21世纪中期一部分人类的后裔，未经过任何升级改造，在现今人类看来，属于纯天然又有些原始的存在。据说，21世纪中期，他们的祖先认为人是造物的恩赐，保持自然进化的节奏才是对人类最好的诠释，拒绝一切非必要的人工手段对人类进行优化改造。在科技发展信马由缰，乱象此起彼伏的时代背景下，这股思潮迅速传播，形成了不小的影响。经过了艰苦的谈判和斗争，“本源人”的祖先为自己争得了离群索居，遗世独立的权利——人类社会为他们划定一块秘密生活地，提供相应的资源，他们可以保持人类的纯粹，与世隔绝的生活。随着两边的不再互通，这群人逐渐被主流社会所遗忘。

真相总会浮出水面，虚假也只能维持一时。近两年，外部社会时不时观测到本源人的存在，本源人中，爱好冒险的青年也不断的拓宽活动范围。双方曾经建起的壁垒，似乎吹弹可破，本源人自留的“桃源地”，“不知有汉，无论魏晋”的日子，都开始岌岌可危。

小A实习的桃源实验室，就是为解决桃源地与外部社会的关系组建起来的，武陵计划，顾名思义就是要当好武陵捕鱼人的角色，寻找到桃花源与外部世界的正确通路——不是物理通路，而是本源人与现有族群和谐共处的通路。她知道这些宏大的目标，但对于自己跟进试验的具体作用，还是影影绰绰看不清楚，她打算借工作汇报的机会，好好的问一问。

小A展开一个职业化的乖巧微笑，敲响了走廊尽头的一扇门。

“老师，我……”

“工作场合，还是叫主任吧。怎么样？第一天实习，能应付得过来吗？”主任温和的笑着问。

“嗯，主任，我可以的，就是动作有些慢，让您久等了。”

“不要紧，汇报先放一放，你的能力我放心。我想知道的是，你对这个实验，有没有什么具体问题？”

“呀，不愧是主任！”小A如释重负又带点讨好的赞美道，“嘻嘻，那我就不客气了，问题有点多哈。第一个：为什么要设定在几百年前，以虚拟密室的形式来做实验呢？”

“据我们前期的远程观测，本源人的身体机能、思维方式、社会认知水平都和21世纪初期到中期相一致，数据模拟选在了这段期间，是为了更好的与他们自身认知接轨。至于密室，是一个强规则设定、带有紧张感的密闭空间，在这种环境下可以更快激发出模拟对象的特质。”主任无奈的笑笑，“你也知道，模拟环境中的模拟对象有一定自主意识，不是完全受控的，有时他们会刻意掩盖自己的特质，具体原因我们还没弄清，目前的应对方法就是设计一些特殊场景，密室就是其中一类。”

“OK，懂了。问题二，这个实验到底能怎样帮助到本源人呢？”

“你看过大熊猫吗？这种生物可爱又古老，在地球上生活了将近800万年，它的生物构造在岁月长河中进化的不多，觅食、消化、繁殖能力都不强，在人们的保护与帮助下繁衍生息。”

“看过，主任，您的意思是说……？”

“如果突然将一只习惯了在人工环境生活的大熊猫丢去野外，给它自由，但它得独立觅食、生活，面对纷至沓来的新鲜事物，甚至分辨不出哪些是危险，哪些是天敌……这人道吗？”主任不等小A回答，继续说道，“估计你也会觉得，还是慢慢来，先让熊猫具有起码的野外生存能力，再放归自然，是比较好的解决方法吧？这个实验也是异曲同工。”

“大概明白了，咱们现有的族群无法从外表直接区分，实验可以帮助本源人快速掌握各个族群的特质。不过…咱们的世界不是荒野求生，从今天的实验看起来，各个族群也是相处融洽，不至于到天敌、危险这么夸张吧？”

“哈哈哈，你才做了几次实验啊？第一天实习，总不能难为你吧。”主任爽朗的笑了，随后又皱起眉头，“识别是最基础的，正确识别后，体会体力脑力差距，寻找正确的自我定位，是本源人回归的第一步。人类的思想复杂多变，目前多族群的和谐共处，也不是轻易实现的，再多进行几次实验，你会明白的。”

小A似懂非懂，她犹豫了一下，接着问道：“主任……不，老师，我还有个问题，就拿我现在跟进的这个实验来说吧，数据已经很多了，加上并行的其他项目，数据量和模型数量可谓是浩如星海。等完成之后，以本源人那未经进化的大脑，他们要如何接收这海量信息呢？”

“是啊，要如何接收呢？”主任没有回答，将目光移向窗外。

被改造后的本源人还是本源人吗？

窗外夜空深邃，星光璀璨。无论这个问题是否有答案，明天都将是崭新的一天。

（全文完）

