---
title: "第六章 绯红的嫁衣"
date: 2023-06-24
draft: false
description: "Chapter 6: The Crimson Nuptial Attire."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 6
---

{{< alert "ghost">}}
我已经不再是那个人了，那个怀着天真信仰的年轻人。跟我道晚安吧。 —— 斯蒂芬·金 《重生》

{{< /alert >}}

“恭喜大家找到失踪小孩，成功通关！”小A站在门旁，似乎已等待了好一阵子，她将众人带领到一张木质的圆桌旁，华美的吊灯洒下柔和的光线，五张舒适的沙发环绕在旁，“请各位在这里稍作休息，我去拿些零食，咱们边补充体力边复盘。”

小A一走，大家开始七嘴八舌的讨论起来。

“司南，这个密室确实是天花板级别了，值～”墨羽冲着司南比了个点赞的手势。

“果然是全程没有黑追电，司南，庆幸你自己省了个键盘吧。”林一壹对坐在旁边的司南做个鬼脸，狡黠的说，“不过，你们觉得这密室，哪儿恐怖了？”

“如果你说的恐怖是感官上的刺激，我没感觉到。但如果说的是心理上的压迫，那可是切切实实的。”无痕皱眉道，“你们有没有留意到，每个关卡，似乎都联系着我们的过去，你们都不知道我的过去，他们是怎么知道的？”

“千人千面？不对。不现实啊。想不出来，一会等小A回来复盘详细问她呗。要说恐怖，你们觉不觉得，美术馆那幅花轿特别恐怖？”天天一脸认真的说。

林一壹听了，脸有点发白，“花轿，那幅画，还好吧……是有点诡异，但我没看出什么啊……”

“你们都没发现吗？轿子里是空的……”天天压低声音说，她故弄玄虚的停顿了一会，直到看到林一壹紧张又期待的小眼神，“本来应该有个新娘啊……她人呢？”她突然提高声量，对着林一壹喊了一嗓子，得意的笑了。

“啊啊啊，你又吓我！”一壹吓得整个人从沙发上跳了起来，就在这时，休息室的灯，毫无征兆的灭了。

黑暗总会带来与生俱来的恐惧。一刹那，休息室中充斥着一壹与天天的尖叫声，但也仅仅是一刹那而已。一眨眼的瞬间，华美的吊灯消失了，取而代之的是地面上一些微弱闪烁的红光，影影绰绰的勾勒出一个幽深的空间。大家战战兢兢，不敢轻易发出声音，努力的让眼睛适应这突如其来的变化，急促呼吸着观察着周围。

“听说，你们在找我……”原本司南坐的位置，响起了一个尖利而幽怨的女声。

林一壹转头看去，一袭绯红的嫁衣散发着诡异的光泽，占据了她整个视线，微微抬头，通红的盖头，挂着破败的金线，在她眼前摇曳着，盖头下露出乌黑的长发，湿漉漉的，是血？还是泪？那绯红的身影越移越近，将一壹笼罩住，腐朽的味道和冰冷的气息铺天盖地的压了过来。

冷！她呆的不敢叫喊，蒙的不敢动弹，停滞的大脑只有一个感受，怎么这么冷？

“一壹快跑！”天天急切的叫声把林一壹拉回现实。是，跑，赶紧跑，可是，司南呢，司南在哪儿？她颤抖着举起手，伸向新娘的盖头。“司……司南？”

墨羽一把打掉她的手，扯着她开始狂奔，鬼新娘的笑声忽高忽低，回荡在众人身后。林一壹辨不清方向，跌跌撞撞的跟着，脚下的路是石板路，高低不平，两旁是高高的墙，四个人在狭窄的甬道中，仓皇而恐惧的逃跑，不知道去往何方。

磕磕绊绊的转过了不知道多少个弯，来到一个僻静的角落，听不到鬼新娘的声音了，无痕气喘吁吁的停下来，“不行了，实在跑不动了，要抓就抓我吧。”

“司南呢，司南在哪里？你们谁看见了？”林一壹带着哭腔低声说。

“司南就是鬼新娘！这个局是司南组的，是不是他提前接了啥特殊任务？”

“不可能！墨羽，不可能，他不是这种人。”

“一壹，墨羽没看错，我坐在你们对面，看的很清楚，灯一灭一亮，司南就变成鬼新娘了。应该不是NPC，这么短时间也来不及啊。”天天小心的说。

“啥玩意？大变活人吗，这不科学啊。玩个密室还把玩家玩成了NPC？”一壹试探的看向无痕，似乎想听些“科学”的解释，后者一言不发，同情的望着她。

疑惑、悲伤、挫败、沮丧、害怕……各种负面情绪汹涌而来，把林一壹狠狠的砸入绝望的漩涡，她的右手不由自主的抖着。

墨羽跟另外两人小声商量着：“看起来是个密室外的密室，套娃密室？司南的事情太诡异了，我们不如放弃吧？”

众人一致同意，墨羽拿出对讲机，呼叫着小A，回应却只有沙沙电流声。

“可能角落信号不好，我们往前走吧，既然还是密室，就去找提示。刚刚跑过来的时候，我隐约看到过道里有个门，过去看看吧？”

“好，可我跑不动了，你记得位置吗？”歇了好一阵，无痕也没缓过来。

“拐的弯太多了，只记得大概，到了附近再找。”

“别担心，有我呢，再撞见鬼新娘，我去引开她。”天天看出了无痕的担心，“实在不行，我拖住她，你们带着一壹跑。再说，密室而已，就算司南变鬼，不至于来真的吧。”

商量好后，大家蹑手蹑脚的往回摸索。沿着青苔覆盖的老墙，迈过参差不齐的石阶，穿过蜿蜒曲折的甬道，终于在一道墙边找到了一扇隐蔽的小门，门的颜色与墙面融为一体，门上挂了一盏摇摇晃晃随时可能灭掉的小灯笼。

“吱呀～”推门的声音在寂静中显得格外刺耳，众人进入一个破败的小院儿，杂草丛生、蛛网横行，廊下有间房，里面微弱的烛光闪烁不定，像灯塔，也像吸引飞蛾的鬼火。

心里打着鼓，脚下碎着步，众人贴边来到廊下，正要推门，鬼新娘迎面从走廊黑暗处突然飘了出来。

“不~要~跑~，陪~着~我~……”鬼新娘狞笑着，将手伸向众人，走在最前面的岳天天一个侧身，躲过鬼手，从背后紧紧抱住她，使劲往后拖，喊道：“你们快进屋，关门！”
无痕和墨羽把一壹拽进房间，关上门，门外风平浪静，什么声音都没有了。等了几分钟，墨羽壮着胆子从窗户看出去，发现天天倒在了门外的走廊上。

他轻轻开了门，把天天拖进了屋子，拍拍她的脸，叫着她的名字，可岳天天毫无反应。墨羽慌了。无痕急忙说，“对讲机！对讲机还在你身上吧？赶紧试试！”墨羽拿出对讲机，已经顾不得密室的设定，大声的呼救，无痕跑到每一个可能装着摄像头的角落挥着手示意要退出，然而一切都是徒劳。

“怎么办？天天到底怎么了啊？我们到底怎样才能出去？”

一向清醒的无痕也一反常态的烦躁了起来。他把瑟缩在角落的林一壹一把拉起，推到天天旁边。

“一壹，别傻站着，快看看天天怎么了。”

“可是，我……”林一壹的双手止不住的颤抖。

“可是什么可是，你是医生啊！”无痕忍不住对一壹吼到。

“你是医生啊！”这五个字重重敲在一壹的心上，曾经，也有个人微笑着跟她说，“你是要当医生的啊！”

……

与司南相识一周年那天，坐在精心布置的餐厅包房里，林一壹却没有一丝喜悦。这几周来她都心烦意乱，出身医学世家的她立志做个好医生，眼下这个志向就快被判死刑了，她默默承受，不敢跟任何人提起，她害怕父母失望。

“当啷！”

“你好，叉子掉了，换一个吧。”司南向服务生招招手，“想什么那么入神？”他温柔的问一壹。

“没什么，快考试了，想起一道题。”林一壹敷衍道。

“嗯，那一定是一道难题。”司南浅浅的笑着，把新换的叉子放在一壹手旁，“吃点东西，补充点脑力再好好想吧。”

“好。”一壹搪塞着，拿起刀叉，准备切开牛排，可餐刀不断的与盘子碰撞，叉子也不听使唤，当啷一声又落在了地上。林一壹再也没法忍受，冲出了餐厅。

司南后来才知道她的特发性震颤综合症，也知道了她打算放弃学医的想法。父母都是优秀的外科医生，他们一直都盼望着她子承父业。不知何时会发作的手抖，提前给她的职业生涯划上了句号。

司南没打算放弃，他研究了病因，发现病情会在注意力过分集中、精神紧张、疲劳、饥饿时加重，配合自己心理咨询师的专长，司南首先为林一壹制定了康复方案，然后逐步引导她跟父母沟通，最后提出从外科转内科的想法。出乎一壹意料的是，父母很开心的接受了，并鼓励她在新的领域多做尝试。

当然，恢复过程并不顺利，一壹总是瞻前顾后，心情阴晴不定，不由自主的感到挫败，期间跟司南发过很多次脾气，放过不少狠话，然而他都笑笑当没事。病情好转后，一壹问司南为什么要为她做那么多，司南也只是温柔的笑着说：“任何事，我都会陪着你一起面对～你是要当医生的啊！”

……

“是啊，我是个医生。”一壹跪坐在不省人事的天天旁边，放平心态，控制着自己震颤的双手翻看瞳孔，测量脉搏，感受体温，为天天做基本检查，“天天的生命体征暂时正常，但无法唤醒，以目前的条件，无法做进一步处理，我们要尽快出去就医。”她果断的说道。

墨羽也没闲着，发挥记者特长，从房间的书柜中翻出了一堆典籍，无痕快速翻看着。

“典籍记载的内容很杂，跟鬼新娘相关的有5条记录，前四条是说如何克制她，用到的道具分别是黑狗血、墨斗线、八卦阵和斩妖剑，最后一条是说要达成鬼新娘的心愿，可是她的心愿是什么？”

“这些道具在哪儿？”

“没有记载，但我理解找到一个就行，不同的道具对应不同的使用方法。咱们分别去找吧？”

“天天在地上太凉了，我们先把她抬到桌上。”在三人搬动天天的时候，从她后腰处掉下一把铁质宝剑。

“这？斩妖剑？……无痕快看看这东西怎么用？”

“鬼新娘游荡在废园内，寻找与她一同陪嫁的丫头，单身女子若在园内徘徊驻足，新娘即会现身。拔出剑鞘，默念破邪真言，将剑身刺入鬼新娘胸口，即可驱除邪魔。”

“我来。”林一壹抢过斩妖剑，拔出剑鞘看了一眼，“这剑好锋利啊。”她有些犹豫起来，“万一那个是司南，会伤到他啊。”

“一壹，那肯定不是司南，如果是司南，天天怎么会不省人事呢？”

林一壹拿起宝剑，转身推开门，走到院子中间。突然，她感到周围的气温变低，回头一看，鬼新娘正从一侧向她飘来，转眼就到了面前。林一壹来不及思考，拔出剑鞘，看了一眼冰凉如水的剑身，下定决心。

下一刻，她扔掉了剑，向正在扑来的鬼新娘灿烂一笑。一手拨开黑发，一手扯下盖头，从正面满怀抱住了鬼新娘。

“你说过，任何事你都会陪我一起面对，我也是。我会陪着你，不会逃。”

随着林一壹抱住司南的一瞬间，全场灯光亮起。院门外出现了一个光亮的出口，小A又一次站在了门外，似乎已等待了好一阵子。
