---
title: "第三章 神秘的圆球"
date: 2023-06-27
draft: false
description: "Chapter 3: The Enigmatic Orb."
tags: ["novel", "text"]
series: ["异乡客"]
series_order: 3
---

{{< alert "heart-empty">}}
就像蝴蝶飞不过沧海，没有人忍心责怪。 —— 林夕
{{< /alert >}}

岳天天看着缓缓打开的大门，有些呆滞的自言自语，“这是声控的？”

“无痕，我还没看明白题呢，你就直接报答案了？”林一壹还沉浸在刚刚那道题。

“量子物理也有些跟密码学相关的知识点。”司南nice的跟一壹解释到，无痕PhD的研究领域太过艰深，密室小分队从未就他的专业详细探讨过。

“解开就好，毕竟有速推奖励呢，无痕保持这势头，咱们就稳了。”墨羽不在乎这些，迅速将团队目标引导回正轨。

进入众人眼帘的，是一个生气勃勃的花园，阳光透过树叶洒在身上，让人忍不住眯起眼。

“大手笔啊，这难道是写字楼的空中花园？”岳天天随手摘下一片树叶，轻轻撕开，“看，是真的叶子。”

“不好说，写字楼里能有这样的花园？总之，小心为上。”无痕把大家拽回到了现实。

“地方太大，我们分头寻找失踪孩子的线索，同时确保至少有一位队友在视线中。”身为队长，墨羽发出第一个指令，“若有人发现谜题或线索，先集合，不要自己动手。”

众人沿着花园的小径前行，岳天天最先发现了左边的灯柱上刻有一串数字：258 12369 1456258 123654789。她叫大家过来，然后随手摸了一下灯柱，下方突然弹出了一部电话机。

“1742。”无痕又是第一时间报出了答案。

“为什么？能不能请你，花点宝贵的时间，给我们解释一下？”岳天天完全跟不上节奏，咬着牙说道。

“九宫格，在拨号盘上按一遍电灯柱上的数字，连线。”无痕解释道。

电话拨通后，那头传来声音：“你好啊大侦探，我知道你在找什么。但孩子愿不愿意被你找到呢？给你个提示吧——做完了一天的功课，我们来尽情欢乐。熟悉吗？哈哈哈哈哈！”

“这是什么意思？荡起双桨？划船？要在这儿找片海？”一壹不断的发散着思维，但不得要领。

墨羽眼尖，发现灯柱上亮起了一个小小的箭头，众人沿着箭头前行，在花园深处，看到了一个球形的建筑，巨大的圆球被榕树紧紧抱在中间。司南扒开了树枝上垂下的气生根，露出了一道门，他随手一推，门居然开了。

这里看上去像一个化学实验室，唯一的桌子上摆着一本化学书、两台显微镜、几根试管、酒精灯、烧杯以及一个足球，试管架在酒精灯上面，里面残留了试验后未清理的深色粉末。

“那句歌词的意思是，先写作业，再踢足球？”

“有可能，咱们先找作业，天天去检查下足球。”墨羽下了判断。

岳天天把足球拿了起来，这怎么看都只是一个普通的足球，随着她把球颠来倒去的看，实验室另一头的金属大门上出现了一个数字面板。林一壹跑去看了看面板，输入窗显示是六位密码。

“这次是六位数，我们来找线索吧。”林一壹准备动身。

“720642。”无痕看着足球，说出了答案，看了一眼林一壹愤怒的眼神，说道：“哦，解释。化学实验室，做功课，足球与碳六〇分子结构相同，碳六〇的分子质量正好六位数。”

其他几人的脸上分别流露出不可思议、无可奈何、毫无体验、你高兴就好的神情。

“那来吧，大奖快到手啦。”墨羽深吸一口气，输入密码，按下了确定键。

“输入错误。”随着一个机械音响起，屏幕上闪烁着红色的错误提示。

“我按错了？”墨羽不太自信的看了看众人。

“你没按错，我们都看着呢。”林一壹看着无痕，皱了皱眉头，“还有一次机会，我们再仔细找找其他线索。”

同伴们不信任的眼神，桌面上黑白相间的足球，让无痕想起了自己小时候。

…………

无痕从小就喜欢足球，非常喜欢，最夸张的时候恨不得每天抱着足球睡觉。可惜他个子不高，体力不好，身体素质无法跟上内心的热情，同学都不喜欢跟他一起踢球。除了看球赛，无痕和足球的交互就是独自在家看着足球发呆，一看就是几个小时。

那天的阳光也和今天一样灿烂，楼下传来了邻居小孩欢乐的吵闹声，他们想在小区内踢球，但没人有球。无痕感觉机会来了，他兴奋的抱着足球冲下楼，却看到伙伴们嫌弃的眼神……最终，某人提议，让无痕做裁判，无痕虽不情愿，但还是同意了……

无痕兢兢业业的追着球满场跑，可惜他太慢了，追不上球的裁判，做出的判罚也自然不能服众。整场比赛，他耳边一直充斥着大量的吼叫与指责。

比赛结束后，无痕的足球被一个孩子抱着跑了，那孩子远远的笑着叫道：“球都追不上，给你也是浪费！”无痕想去追，却被另一个孩子绊倒，磕破了膝盖，其他孩子围着他，笑着跳着，笑声那么刺耳。

…………

“喂，无痕！”林一壹朝他挥舞着手，打断了他的回忆。“你还好吧？一直盯着足球看。我们找到了一本书，快来看看。”

书里面有很多花花草草的照片，还有相关的化学方程式和推演计算过程，看上去既正常又毫无头绪。无痕一页一页的翻着，这次他很认真，一直看到最后一页才说：“我好像知道答案了。”他指向了一个CHO的分子式，下标只有碳元素被标了一个1。

林一壹发现了端倪，“这是个有机物，但分子角标缺了一些，可是有机物也太多了，到底是什么呢？”

“化学书里多到不正常的花草照片，再加上我们身处花园，我猜是花青素！”司南有了把握。

“对！所以密码是123220。”无痕找到了知音。

“等等，怎么就从花青素跳到这儿了？”岳天天一脸懵逼。

“花青素的分子式是 C<sub>15</sub>H<sub>11</sub>O<sub>6</sub> ”司南解释道，“书上已经有了一个1，我们需要填上的是5、11、6，但5、11、6怎么推出6位密码，这还得问无痕。”

“5、11、6，外加突兀的足球，答案就显而易见了，足球是一个32面体，包含五边形12个和六边形20个，中间的11表示把两种形状的个数相加，所以密码就是123220了。”无痕快速的说道。

“等等，你怎么知道足球有多少个五边形六边形？”林一壹满脸写着不信，“稳妥起见，数一次吧？”

“我数过。”无痕一字一顿的说道，“很！多！次！”
